#Задача №1 (Pandas)
Большой CSV не помещается в память Pandas — что делать?

Решение: грузим файл через чанки (аргумент в pd.read_csv), отбираем только нужные столбцы через usecols. 
    Либо можно продолжить работу в БД через SQL.

#Задача №2 (Pandas)

Опасность присваивания списков: list2 = list1

Решение: эта операция создает ссылку на первоначальный объект, а не его копию. Поэтому если будет изменен list1, то изменения будут и в list2.
    Можно обойти через метод .copy()

#Задача №3 (SQL)
WHERE vs HAVING

Решение: where фильтрует данные до агрегации, having фильтрует только агрегированные данные (не используется без group by).

#Задача №4 (SQL)
INNER JOIN: максимальное число строк

Решение: допустим в есть t1 в 10 строк и t2 в 100 строк. Если мы соединяем таблицы по одному полю, тогда максимальное количество 100 строк.
    А если в обеих таблицах ключи не уникальны, то максимум строк = 10 * 100.

#Задача №5 (Статистика)

Закон больших чисел: при n >= 30 в выборке распределение параметра стремится к истинному значению ген.совокупности.

#Задача №6 (Статистика)

Центральная предельная теорема: если будем множестово раз брать среднее из распределения любого вида, то распределение этих средних будет стремиться к нормальному.

#Задача №7 (Статистика)

Доверительный интервал: возьмем 95% ДИ. Это значит, что искомое значение параметра в 95% вероятностью лежит в пределах рассчитанного интервала при заданном уровне значимости.
    Используется при оценке эффекта и его стат.значимости.

#Задача №8 (AB-тест)

Оценка рекомендательной системы
Постановка: Есть старая и новая рекомендательная система. Как оценить, какая лучше?

Решение: 1) Можно провести AB-тест. 2) Выбрать метрики - целевые (конверсия в заказ?), защитные (отказ от скрола рекомендаций, средний чек), информационные.

#Задача №9 (AB-тест)

Размер выборки в A/B-тесте

Решение: размер выборки зависит от 
1) Дисперсии метрики; 
2) MDE, который мы хотим фиксировать чтобы отбить затраты на проведение эксперимента или имеющий практическую значимость.
3) Заданный уровень значимости - альфа
4) Бета и мощность теста

#Задача №10 (Продуктовые кейсы)

Ранжирование товаров на первой странице
Постановка: Как понять, что новая выдача товаров лучше старой?

Решение:
1) На исторических данных сравнить конверсию в заказ.
2) Провести AB-тест.
2.1) Выбрать метрики - целевые (конверсия в заказ?), защитные (отказ от скрола рекомендаций, средний чек), информационные.
2.2) Опеределить MDE, размер выборки
2.3) Разбить трафик на тест и контроль группы.
2.3) Запустить тест, избегая временных интервалов, где ярко выражена сезонность и аномальное поведение (праздники, дни больших распродаж).
2.4) Контроль проведения теста - проверка на наличие багов, диспропорции в разделении трафика между группами.
2.5) После набора нужного кол-ва наблюдений в обеих группах проводим стат.тест и проверям эффект.
2.6) Принимаем решение о выборе алгоритма или перезапускаем тест, если он был проведен с нарушениями или эффект есть, но меньше чем MDE.