# Задача №1 (SQL)
Даны две таблицы:

users — содержит информацию о пользователях, поле user_id (первичный ключ) и другие атрибуты.
comments — содержит комментарии, поля:
comment_id — идентификатор комментария;
user_id — идентификатор пользователя, который оставил комментарий;
text — текст комментария.
Требуется: написать SQL‑запрос, который вернёт всех пользователей из таблицы users, которые никогда не оставляли комментарии (то есть их user_id не встречается в таблице comments).

Решение:

select
    u.user_id
from users u
left join comments c
    on u.user_id = c.user_id
where c.user_id is null

#Задача №2 (AB-тест) 

Компания проводит A/B‑тест, целевая метрика — конверсия (отношение количества целевых действий к числу пользователей или показов). Нужно:
описать, какой статистический тест уместно использовать для сравнения конверсий между группами;
объяснить, зачем применяется техника линеаризации и как её использовать вместе с выбранным тестом.

Решение:
Ratio-метрики нарушают предположение о независимости наблюдений, так как числитель и знаменатель зависят от одних и тех же пользователей.
Поэтому требуется преобразование ratio-метрики в метрику среднего для возможности применения классических стат.критериев, в нашем случае t-теста для сравнения средних.

#Задача №3 (Статистика)
Объясните, что такое p‑value в контексте A/B‑тестирования и проверки гипотез:

1) как его правильно интерпретировать;
2) как оно связано с уровнем значимости α и ошибкой первого рода;
3) какое решение мы принимаем в зависимости от величины p‑value.

Решение:
1) p-value - это вероятность получить наблюдаемые или более "экстримальные" значения метрики при заданном уровне значимости;
    Если на самом деле никакой разницы между группами нет (H0 истинна), то мы бы увидели такие (или более сильные) различия лишь в n% аналогичных экспериментов из-за случайности. 
    Другими словами, наблюдаемые данные плохо согласуются с H0, и это даёт основания усомниться в её истинности. P‑value не является вероятностью того, что верна альтернативная гипотеза, и не говорит о величине эффекта.
2) Уровень значимости является границой для p-value, выставляемой до начала эксперимента. Уровень значимости опеределяет вероятность ошибки 1 рода - вероятность ошибочно отклонить H0, когда она на самом деле верна.
3) Если p-value < уровня значимости, то мы не признаем результат стат.значимым и не можем утверждать что изменение имело эффект, нельзя отклонять H0.
    Если p-value >= уровня значимости, то наоборот.

#Задача №4 (AB-тест) 
Нужно:

1) объяснить, что такое стратификация в A/B‑тестировании;
2) как формируются страты и по каким признакам это можно делать;
3) каким образом стратификация влияет на дисперсию оценок и точность результатов теста.

Решение:

1) Стратификация — это метод предварительного разделения ГС на однородные подгруппы (страты) перед проведением рандомизации, с последующим случайным распределением единиц внутри каждой страты между тестовой и контрольной группами.
2) Страты создаются на основе факторов, которые могут существенно влиять на целевую метрику, но не являются объектом исследования (демографические, поведенческие, технические признаки)
    Сначала выбираются ключевые признаки, которые могут создавать неоднородность в данных. Данные разбиваются на непересекающиеся страты (например, «мужчины 18–25 лет», «женщины 26–40 лет» и т.д.).
    Внутри каждой страты случайным образом пользователи делятся на тест и контроль. После эксперимента оценки эффекта агрегируются по стратам с учётом их весов (например, через взвешенное среднее).
3) Главный эффект стратификации — снижение дисперсии оценки эффекта. Уменьшение дисперсии позволяет обнаруживать меньшие эффекты при том же размере выборки (повышение мощности).
    Или, при фиксированном MDE, можно сократить необходимый размер выборки.

#Задача №5 (AB-тест) 
Перед запуском A/B‑теста команда хочет убедиться, что тест корректно задизайнен и будет давать достоверные результаты. Опишите:

1) какие проверки и sanity‑чекы нужно сделать до старта теста (или на этапе A/A‑теста);
2) какие распределения и метрики стоит сравнить между группами; что является «хорошим» результатом таких проверок;
3) какие выводы можно сделать, если обнаружены сильные перекосы между группами.

1) а.Проверка корректности рандомизации; 
    б.Проверка баланса предэкспериментальных характеристик - сравниваем группы по историческим данным;
    в.А/A-тестирование. A/A-тест помогает выявить скрытые баги: нестабильность метрик, эффект сезонности, проблемы с трекингом событий.

2) На что смотрим:
Распределение пользователей по группам – ожидаем близкое к заданному соотношению (например, 50/50). Проверка хи-квадрат даёт p > 0.05.
Распределение ключевых предэкспериментальных метрик (например, конверсия за прошлую неделю) – сравниваем средние (t-тест) или доли (z-тест). Хорошо, если все p-value > 0.05.
Распределение по стратам (пол, возраст, регион, тип устройства) – используем хи-квадрат тест для таблиц сопряжённости. Ожидаем p > 0.05.
В A/A-тесте: сравниваем целевую метрику между группами. Хороший результат: p-value > 0.05, а при многократном повторении доля значимых результатов не превышает 5%.
Все проверки показывают, что группы не различаются статистически значимо ни по одному из измеренных параметров. Это подтверждает, что система рандомизации работает корректно, и любые будущие различия можно будет объяснить только влиянием тестируемого изменения.

3) Сильные перекосы – красный флаг. Запускать основной тест с такими проблемами нельзя, так как результаты будут ненадёжны. Необходимо выявить причину, исправить её и повторить все проверки заново. 

#Задача №6 (AB-тест)

Фича уже целиком выкатана на продакшен, провести классический A/B‑тест невозможно. При этом нужно оценить её влияние на ключевые метрики продукта.

Вопрос: какие подходы можно использовать для оценки эффекта в такой ситуации (до/после, квази‑эксперименты и т.п.), и какие ограничения у этих подходов?

1) Difference‑in‑Differences - Сравнивается изменение метрики в группе, затронутой фичей, с изменением в контрольной группе, которая не подверглась воздействию, но испытывает те же временные эффекты.
    Прерванный временной ряд (Interrupted Time Series, ITS) - Анализируется временной ряд метрики с точкой вмешательства. Строится регрессионная модель, учитывающая тренд, сезонность, и оценивается скачок уровня или изменение наклона после внедрения.
    Synthetic Control -  Строится искусственная контрольная группа как взвешенная комбинация нескольких не подвергшихся воздействию единиц (например, регионов), которая максимально точно повторяет траекторию целевой группы до вмешательства. Затем сравнивается реальная траектория после вмешательства с синтетической.
    Matching - На основе исторических данных подбираются пользователи, похожие по характеристикам, но из разных периодов (до и после), и сравниваются их метрики. Либо используется стратификация по ковариатам для учёта различий.
2) Смещение из‑за неучтённых факторов (omitted variable bias) – всегда есть риск, что на результат повлияло что‑то ещё, кроме фичи.
    Невозможность полностью исключить эффект сезонности и трендов – даже при использовании сложных моделей остаётся неопределённость.
    Чувствительность к допущениям – каждый метод опирается на сильные предположения (параллельные тренды, правильная спецификация тренда, отсутствие других вмешательств), которые трудно проверить.
    Статистическая мощность часто ниже, чем в рандомизированном эксперименте, из‑за большей дисперсии и необходимости учёта множества факторов.

#Задача №7 (Pandas)

Имеются два объекта pandas.DataFrame, в обоих содержится общий ключевой столбец user_id. Опишите, как в Pandas можно:

1) выполнить объединение по ключу
merged_df = pd.merge(df1, df2, on='user_id')
2) какие виды соединений поддерживаются - все виды что и в SQL (left, right, inner, outer, cross)
3) какими методами библиотеки pandas это реализуется - методы merge, join. Соедининить не по ключу можно с помощью метода concat.

#Задача №8 (Pandas)

Дан DataFrame df с колонкой event_date в формате даты. Нужно отфильтровать строки только за одну конкретную дату, например '2024-01-01'.
Опишите, как это сделать с помощью булевой индексации и/или методов .loc в Pandas.

Решение:
df = df.loc[df['event_date'] == '2024-01-01']




