#Задача №1 (Кейс)
Падение SLA доставки при почти неизменном среднем сроке
1) Определить как считается SLA
2) Разложить процесс доставки на этапы
3) Удостовериться что проблема реальна, и это не баг в данных
4) Определить какие метрики кроме SLA и ср. времени доставки смотрим: медиана времени доставки, 90-й перцентиль времени доставки 
    + то же самое на уровне детализации каждого из этапов воронки
5) Локализуем проблему по времени: находим временной период, когда началоось падение SLA
6) Сегментация: по этапам воронки, по странам-экспортерам, по региону получателя, по категориям размера товара
7) Возможные гипотезы:
    а. Рост нагрузки на доставку из определенных стран - не справляются с объемом
    б. Нагрузка на таможню - долгий процесс (дольше обычного)
    в. Подключение новых поставщиков из новых стран - ещё не откалиброван процесс
    г. Изменение распределения размера товаров с мелких, на средние и крупногабаритные
8) Выработка решения и его принятие

#Задача №2 (Кейс)
Рероут заказов в другой пункт выдачи

1) Выявить на каких этапах случаются рероуты:
    а. Товар еще не отправлен экспортером
    б. Таможня
    в. Направление в регион доставки
    г. Направление в ПВЗ
2) Возможные причины:
    а. Сбой в алгоритме распредения посылок на каком то из этапов
    б. Выросшая нагрузка на логистику на определнных маршуртах доставки
    в. Переполнение ПВЗ - истощение складких пространств
    г. Ремонт в ПВЗ
    д. Заказ слишком большой для ячейки постамата
3) Метрики для процесса:
    а. % заказов доставеленных в ПВЗ, изначально указанный пользователем
    б. % рероутов по этапам доставки
    в. ср. доп. время доставки заказа
    г. ср. расстояние между ПВЗ прибытия и ПВЗ куда было заказано
    д. % выкупа заказов после рероута
    е. % отказ после рероута
    ж. NPS / CSAT
4) Оценка ущерба:
    а. На юнит-экономике посчитать сколько в среднем мы теряем на рероутах
    б. В зависимости от наиболее влиятельной причины будем оценивать возможные затраты на исправление проблемы
    в. Соотносим затраты на внедрение и текущие потери
    г. Принимаем решение
     

