1) SQL-задача: выручка по каналу привлечения за первые 30 дней
Постановка (по смыслу из диалога):

Есть таблица пользователей: user_id, registration_dt, acquisition_channel.
Есть таблица чеков/транзакций: user_id, purchase_dt, amount.
Нужно посчитать выручку по каждому каналу привлечения, учитывая только покупки пользователя в первые 30 дней после его регистрации.

with user_actions as (
    select
        t1.user_id,
        t1.acquisition_channel,
        t2.amount
    from users t1
    left join transactions t2
        on t1.user_id = t2.user_id and datediff(day, registration_dt, purchase_dt) between 0 AND 30
)

select
    acquisition_channel,
    coalesce(sum(amount), 0) as revenue
from user_actions
group by acquisition_channel

2) Теория / статистика / DS-база (устные вопросы)
Список вопросов, которые прозвучали:

Для чего используется корреляционный анализ? Что показывает корреляция?
Ответ: Корреляция показывает тесноту связи двух числовых переменных. Важно, корреляция не дает ответа на причину связи переменных (Тут люди додумывают сами). 
Используют для EDA, выявления связей/зависимостей в данных, отбора признаков для ML-моделей.

Чем корреляция отличается от регрессии?
Ответ: Регрессия показывает направление линейной связи двух числовых переменных и позволяет предсказывать значения переменной на основе сведений о другой.

Что такое мультиколлинеарность и почему она плоха?
Ответ: Сильная связь между признаками в линейных моделях, часто из-за того что признаки отображают одну и ту же меру в разных единицах.
Помню, что это может привести к ухудшению качества модели (влияет на метрики оценки).

Как можно “сжать пространство признаков”/снизить размерность? Какие методы?
Ответ: вспомню только метод метод главных компонент.

Чем отличается кластеризация от классификации?
Ответ: Кластеризация - делим объекты на группы на пространстве. Без изначальных меток и примеров. Классификация - делим объекты на группы на основе целевых меток.

Какие типы распределений знаете? Какое распределение у количества транзакций/заходов за период?
Ответ: дискретные/непрерывные. 
Заходы вероятно будут иметь иметь сильное смещение плотности в левой части и не будет иметь строгую форму какого-либо теоретического распределения. 
Но если предположить, то ближе будет распределение Пуассона или другое.
Тут подсмотрел в эталонный ответ.
Что такое лог-нормальное распределение и как его получить (через преобразования)?
Тут подсмотрел в эталонный ответ

Какими тестами проверить нормальность распределения?
Ответ: точно вспомню тест Колмагорова-Смирнова, знаю точно есть еще несколько, но не помню названий. 

Опыт с временными рядами (вопрос на наличие практики).
Ответ: вспомнил бы про тренд, сезонность, шум, декомпозицию временного ряда, тест ARIMA, Prophet + добавить метрики из эталого ответа.

Опыт со Spark (вопрос на наличие практики).
Ответ: текст из эталонного ответа, т.к нет знания инструмента. 